Práctica 1


23. A xestión de erros está acoplada. (Non hai xestión de erros).

Práctica 2
2. Non se recoñecen identificadores en cadeas de texto. (lo del dolar supongo)
29. Non se aproveita a táboa de símbolos para a identificación de palabras reservadas. (creo que no uso la tabla)

Práctica 3
1. Pouco máis se fai que o que se propón no manual. (e que ía faser?)
2. Ofrécese unha escasa axuda ao usuario. (help everywhere)
10. Non admite notación científica. (creo que 10e2 y cosas así)
12. A identificación léxica de funcións non explota a táboa de símbolos.
13. Conflitos redución-desprazamento, ou redución-redución. (ni papa de como arreglarlo)
18. O analizador non é escalable mediante funcións de librería. (wwwwwwat?)
