Práctica 1
2. Non se recoñecen identificadores en cadeas de texto (creo que es lo del dólar)
4. A práctica non compila sen erros nunha distribución linux ubuntu. (esto debe ser que le daba error en un archivo mal enviado, así que no problema)
10. Recoñecemento incorrecto de algúns compoñentes léxicos. (operador ||, números con letras polo medio)
16. A busca de lexema é redundante: búscase para identificar a súa presenza, e búscase tamén para a súa inserción. (se busca en la tabla y se vuelve a buscar para insertar, esto es fácil corregirlo: simplemente hay que meterlo, pero si existe ya no lo meterá)
17. Uso inadecuado da táboa de símbolos, almacenándose lexemas non alfanuméricos: operadores, comparadores, cadeas de texto. (Só se almacena o lexema, e non o compoñente léxico) -> estructura???
23. A xestión de erros está acoplada. (Non hai xestión de erros).

Práctica 2
2. Non se recoñecen identificadores en cadeas de texto. (lo del dolar supongo)
29. Non se aproveita a táboa de símbolos para a identificación de palabras reservadas. (creo que no uso la tabla)

Práctica 3
1. Pouco máis se fai que o que se propón no manual. (e que ía faser?)
2. Ofrécese unha escasa axuda ao usuario. (help everywhere)
10. Non admite notación científica. (creo que 10e2 y cosas así)
12. A identificación léxica de funcións non explota a táboa de símbolos.
13. Conflitos redución-desprazamento, ou redución-redución. (ni papa de como arreglarlo)
18. O analizador non é escalable mediante funcións de librería. (wwwwwwat?)